<p>
	⚰⚰⚰最新入口：<a href="http://www.baidu.com/link?url=6MA2SWnO3Raqke39an_0PUxosM6ZrUGzi1BN9tNnlPW&wd">WWW.2fce.PPT</a> 
	<p>
		🎢
🎢
🎢备用入口：<a href="http://www.baidu.com/link?url=6MA2SWnO3Raqke39an_0PUxosM6ZrUGzi1BN9tNnlPW&wd">WWW.fcenep.UPOU</a> 
	</p>
	<p>
		<br />
	</p>
	<p>
		我的好妈妈4无删减版韩剧　　中船工业与中船重工重组时，国际造船业整体产能过剩，“两船”重组，是“提升我国船舶工业国际竞争力和话语权的积极举措，对国际造船市场格局产生重要影响。”国资委副主任翁杰明曾表示。
　　数据显示，中国船舶2021年三大造船指标首次全面超越韩国现代重工，成为全球最大的造船集团，实现完工交付船舶206艘，占到全球市场20.2%的份额，实现新接订单合同金额1301.5亿元，创下自2008年以来的最新纪录。
　　类似案例还包括两家钢铁企业宝钢和武钢。在2016年揭牌、2017年2月完成重组后的中国宝武，资产规模在当时达到7300亿元，经营收入达到3300多亿元，员工22.8万人。
　　重组同样实现了“1+1&gt;2”的效果。一方面推动钢铁去产能，两家企业重组以后化解钢铁过剩产能超过1500万吨；另一方面提高企业的发展质量，重组以后企业钢铁产量在2020年破亿吨，位居世界第一，高端碳钢产品产量超过3000万吨，高温合金、钛合金、大交通轻量化材料、碳材料等正在成为研发创新的新重点。
　　截至目前，除了“南北船”、宝武钢，在央企横向“强强联合”方面，还有“南北车”重组的中国中车、“中远和中海运”重组的中国远洋海运等成功案例。彭华岗表示，这些整合，也都“发挥了很好的规模效益协同作用”。
　　近年来，央企纵向联合的典型案例是“两核”的合并。2018年1月，国务院国资委网站发布消息，经报国务院批准，中核集团与中核建实施重组，中核建整体无偿划转进入中核集团，不再作为国资委直接监管企业。
　　重组前，中核集团是中国最大的核电站建设和运营商，主要从事核军工、核电、核燃料循环、核技术应用、核环保工程等领域的技术研发、建设和生产经营，以及对外经济合作和进出口业务。
　　中核集团与中核建原本就同根同源。中核集团前身为二机部、核工业部、中国核工业总公司；中核建则是1999年在原中核所属部分企事业单位基础上组建而成的中央直属企业。
　　合并后的中核集团，也验证了上下协同提升效益的逻辑。数据显示，2021年，中核集团营业总收入2472.25亿元，同比增长9.7%，利润总额216.95亿元，同比增长5.92%，《财富》世界500强排名跃升至第371位。
　　2018年，神华集团与中国国电合并重组，成立国家能源集团，一跃成为煤炭、电力行业的最大企业，实质将推行多年的“煤电联营”模式，从项目层面推向资本层面的整合，寄望通过产业链上下游协同形成规模效应。
　　中国企业联合会研究部研究员刘兴国则认为，通过推动企业内部或跨企业的专业化整合，可以提高国有企业的产业集中度，解决国有资本布局分散化，难以形成集中优势的问题。
　　专业化整合也是近十年来国资布局调整的重要路径。尤其是2022年以来，中粮与中储粮、中国建材与中国交建、通用技术集团和中国中检三组专业化整合，均以提升资源配置效率、业务做强做精为要义。
　　今年1月，中粮与中储粮在储备加工领域分类改革股权合作协议签约仪式在北京举行。两集团根据商业类、公益类企业不同功能定位，通过股权合作，分别组建由中储粮集团控股的粮食仓储业务合资公司和中粮集团控股的油脂油料加工合资公司。
　　中粮和中储粮都以粮农为主业。其中，中粮侧重粮食加工、贸易，是中国最大的粮食市场化经营企业。中储粮则是中央储备粮管理主体，侧重于粮食储备、粮食托市收购等业务。
　　在受访专家看来，中粮和中储粮的业务本有所交叉。本次在股权层面展开合作，中储粮将更加专注于公益类储备业务，中粮将更加专注于市场化经营。而且，此次专业化整合后，两家企业在粮食轮换、仓储管理、生产流通等方面将形成高度协同，加快释放改革红利。
　　即将进行专业化整合的中国汽研与中国中检，也有很强的业务协同性。中国汽研主营业务包括汽车及相关产品技术研发、测试评价等业务，而中国中检作为综合性质量服务机构，也在开展多项汽车检测业务。
	</p>
